模块化的概念最初起源于计算机科学领域，用于解决软件开发中的复杂性和可维护性的问题。在计
算机领域，模块化指的是将大型软件系统分解为更小、独立且可重用的模块，每个模块具有清晰定义的
功能和接口，以便于开发人员进行独立的设计、开发和测试。这种模块化方法使得软件系统更易于理解、
调试和扩展，提高了开发效率和软件质量。
随着对复杂系统的研究和理解的深入，模块化的概念逐渐扩展到其他领域，包括经济学。经济学家
开始认识到，经济系统也可以被看作是由各个产业和部门组成的复杂系统，这些产业和部门之间存在着
内在的联系和相互作用。类似于计算机软件系统中的模块，经济系统中的产业可以被看作是相互关联但
具有内部一致性和外部独立性的模块。
本文提出了将投入产出表抽象成有向加权图结构，并通过谱聚类进行模块识别方法，具有重要研究
意义。
理论上，首先，投入产出表反映了不同产业之间的投入关系和相互依赖性，通过将其抽象成有向加
权图结构，可以更清晰地描述和分析产业之间的关系网络；其次，利用谱聚类方法对投入产出图进行模
块识别，可以更好地理解产业间的联系和相互作用，揭示经济系统的结构和功能。
技术上，传统的经济学方法通常依赖于人工分析和经验判断来揭示产业之间的关系和模块结构，而
这种方法受限于主观因素和复杂性。而利用人工智能技术，特别是谱聚类算法，可以通过自动化的方式
从大量的数据中发现模式和关联，以更客观、全面的方式识别产业间的模块结构。此外，该算法还能够
有效地处理和分析大规模的投入产出数据，提供更准确、可靠的模块识别结果，加速研究进程和提高研
究效率。